ejemplo uno operación de pedido de un
cliente el objetivo de este video es
explicar a través de un ejemplo Cómo se
registra la operación de pedido de un
cliente en este ejemplo registraremos un
pedido realizado por el cliente Muebles
El Nogal sa el día 19 de enero en el
cual solicita cinco unidades del
producto sofá tempo prana chocolate y
tres unidades del producto puff Ontario
chocolate el cliente realizó un anticipo
a este pedido por valor de 1 millón de
pesos para registrar el pedido de un
cliente nos ubicamos en el manejador de
operaciones desplegamos el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de ventas y
seleccionamos la operación pedido de un
cliente al ingresar en la operación lo
primero que deberemos registrar son los
datos del encabezado verificamos el tipo
de documento de soporte verificamos
también la fecha de registro de la
operación e indicamos el detalle
correspondiente una vez indicado el
detalle de la operación deberemos
seleccionar el tercero de quien Se
recibió el pedido para ello nos ubicamos
en el campo cliente y usamos la función
f5 así el sistema abre el catálogo de
terceros y seleccionamos el
muebles El Nogal deberemos indicar
también la lista de precios para los
productos y la bodega desde la cual
saldrán los productos cuando estos sean
enviados al
cliente un pedido de un cliente lo
podemos registrar tomando como
referencia otro documento en este
ejemplo no tomaremos ningún documento
como referencia indicados los datos
correspondientes del cliente procedemos
a registrar los productos ados para ello
nos ubicamos en la columna producto y
escribimos parte del nombre del
producto damos doble clic y así el
sistema abre el catálogo de elementos de
inventario filtrado por aquellos
elementos que en su nombre incluyan el
texto indicado seleccionamos el producto
sofá tempo prana
chocolate para seleccionar el siguiente
producto nos ubicamos en en el siguiente
renglón y damos doble clic sobre el
jampo producto ahora seleccionaremos el
producto puff Ontario
chocolate veamos Así que al momento de
seleccionar los productos el sistema
carga la unidad de venta el precio
unitario el porcentaje del IVA con el
cual se encuentran grabados los
productos los precios totales y Las
observaciones para cada uno de los
productos deberemos entonces registrar
las cantidades de cada producto
solicitadas por el
cliente una vez registrados los
productos pedidos por el cliente damos
clic en siguiente en el segundo paso
podemos registrar los datos adicionales
del pedido podemos registrar la fecha
máxima de entrega de los productos
solicitados por el cliente podemos
indicar también las condiciones
comerciales
y para finalizar podemos indicar la
sucursal a la cual se enviarán los
productos damos clic en siguiente en el
tercer paso podemos registrar Las
observaciones para la operación las
cuales se podrán visualizar una vez se
imprima el documento registradas Las
observaciones para la operación damos
clic en siguiente así llegamos al último
paso de registro de la operación la
forma de pago del primer anticipo
recordemos que este cliente realizó un
anticipo para el pedido dicho anticipo
lo podemos registrar en este paso
seleccionamos la forma de pago y
registramos el respectivo valor e
indicamos la información correspondiente
para la forma de
pago la cuenta bancaria el tipo de
movimiento y el número del movimiento
como se ha registrado un anticipo por
parte del cliente deberemos indicar la
cuenta de cartera a la cual se llevará
el valor del anticipo como una cuenta
por pagar al cliente y dicha cuenta por
pagar se cruzará una vez se registre la
factura de venta de los productos
pedidos por el cliente por defecto el
sistema carga la cuenta
280505 de ser necesario se puede
seleccionar la cuenta correspondiente
directamente Del catálogo de plan de
cuentas de esta forma finalizamos el
registro de la informción para la
operación verificamos que se encuentre
activo el botón autoes y damos clic en
aceptar de esta forma ya tenemos
registrada y procesada en el sistema la
operación de pedido del cliente para
imprimir el documento damos clic derecho
sobre la operación nos ubicamos en la
opción informes y seleccionamos la
opción imprimir documento como
verificamos el tipo de documento de
impresión y damos clic en vista
previa así podemos visualizar la
información del documento la información
del cliente el valor del pedido el plazo
de entrega de los productos solicitados
los productos pedidos por el cliente y
su respectiva liquidación la observación
registrada para la operación las
condiciones comerciales y la forma de
pago en la cual el sistema nos indica
que el cliente realizó un
anticipo recordemos para registrar la
operación de pedido del cliente nos
ubicamos en el manejador de operaciones
desplegamos el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de ventas y
seleccionamos pedido de un cliente
esto es todo acerca de ejemplo uno
operación de pedido de un cliente